# О Дао Дэ Цзин

«Дао дэ цзин» было написано в Китае примерно 2500 лет назад, примерно в то же время.
когда Будда излагал Дхарму в Индии, а Пифагор учил в Греции. Дао
Те Чинг, пожалуй, самая влиятельная китайская книга всех времен. Его 81 глава имеет
был переведен на английский больше раз, чем любой другой китайский документ.
Дао дэ цзин обеспечивает основу для философской школы даосизма, которая является
важная опора китайской мысли. Даосизм учит, что есть одна нераздельная истина в
корень всех вещей. Это буквально означает:
= Дао (путь)
= тэ (сила / добродетель)
= цзин (писание)
Стихи Дао Дэ Цзин написаны на древнем китайском, что сильно отличается от
Английский. Абстракция и логика не являются отличительными признаками древних китайцев
язык, следовательно, он менее жесткий, чем английский, и очень мало формальных или грамматических
структур. Классическое китайское слово не означает единственную конкретную идею, но оно
вызывает ассоциации разных идей и вещей. Можно использовать несколько китайских слов.
как существительные, прилагательные и глаголы одновременно. Таким образом, предложения состоят из различных
знаки имеют своего рода суггестивную силу, вызывая эмоции, идеи и картины.
Почти невозможно правильно передать древнекитайский текст на английском языке без
потерять какую-то часть. Различные переводы Дао Дэ Цзин могут выглядеть как полностью
разные тексты. Чтобы полностью понять исходный текст, полезно прочитать различные
переводы, которые завершают друг друга. Альтернатива, конечно, изучать китайский язык.
В этом документе используется перевод Толберта Маккарролла.

## О Лао Цзы
Мало что известно о Лао Цзы, по крайней мере, ничего определенного. Некоторые даже сомневаются
является ли он автором Дао Дэ Цзин. Тем не менее, его имя стало легендарным с
это письмо, которое также оказывается его единственной работой.
Лао Цзы (его имя иногда пишется Лао Цзе или Лао Цзы, и он также известен как Ли Эр
и Лао Дан) предположительно родился в Хунани 24 марта 604 года до нашей эры.
Его имя означает «старый-молодой», и его называют «старый мастер».
Лао Цзы был очень стар, когда он ехал на водяном буйволе, чтобы уединиться в горах
провинция в западных границах. Там к нему подошел пограничник
Гуань Инь Цзы, который призвал мастера записать свои учения, чтобы они могли быть
прошло Лао Цзы затем отступил в уединение горного перевала, написал Дао Те
Чинг, после чего он пошел на запад и больше никогда его не видел.

## О Инь и Ян

В китайской философии ритм жизни, который пульсирует во вселенной, является
Действие взаимодополняющих принципов Инь и Ян. Диаграмма Тай-Чи-Ту (выше)
иллюстрирует этот принцип. Симметричное расположение темного Инь и светлого Ян
предполагает циклические изменения.
Инь - тихая, женская, интуитивная, принимающая сила, связанная с землей. Земля
источник жизни; это дает нам то, что нам нужно, чтобы выжить. Ян сильный, мужчина,
творческий, дающий силу, которая связана с небесами. Небеса над нами всегда в
движение и вызывает изменения.
Когда Инь достигает своего апогея, он отступает в пользу Яна, затем после того, как Ян достигает его
Кульминация это отступает в пользу Инь. Это вечный цикл. Точки внутри белого и
черные половинки указывают на то, что внутри каждого есть семя другого. Инь не может существовать без
Ян и наоборот.
Идеальное положение вещей в физической вселенной, а также в мире людей, является
состояние гармонии, представленное балансом Инь и Ян в теле и разуме.
Инь
- Ночь, Тьма
- Дождь, Вода, Холод
- зима, осень
- Нечетные числа
- Луна
- Северо-Запад
- вправо, вниз
- интуиция
- пассивный, статический
- сокращение
- Уменьшение
- консервативный
Ян
- традиционный
- Долина
- река
- Кривая
- Мягкий
- затвердевание
- психологический
- Астральный Мир
- тигр
- Почки, Сердце
- печень, легкие
- день, свет
- Огонь, Жара
- Лето весна
- Четные числа
- Солнце
- юг, восток
- Оставлено
- интеллект
- Активный, Динамичный
- Расширение
- увеличение
- Инновационный
- реформирующий
- гора
- пустыня
- Прямая линия
- Жесткий
- Растворение
- физический
- Видимый мир
- Дракон
- мочевой пузырь
- кишечник, кожа

## Из предисловия переводчика
«Эта маленькая книга не может быть понята больше, чем вы можете понять реку. если ты
хотите испытать реку, в которую вы должны прыгнуть. Так же и с Дао Дэ Цзин.
Многие вещи здесь будут смущать вас. Путаница не должна быть побеждена. Это не
результат от недостатка знаний. Это замешательство - учитель, который может научить вас
себя, свою историю, своих людей, свой мир и неподвижную точку вселенной, к которой мы
дайте грубое название - Дао.
Здесь нет сносок комментариев. Эти слова Дао должны быть повешены как
колокола в наших сердцах и звенят движениями, которые мы делаем, когда мы движемся в нашей повседневной жизни.
Любые другие звуки мешают слышать колокола.
Дао универсален. Это не китаец. Его можно найти в поисках христианских мистиков, родных
Американцы, дзенские монахи, пустынные святые люди, да и вообще в каждой культуре и эпохе в истории
земли. До начала этой истории и после ее окончания существует Дао. Это состоит из
тишина и молчание, и оно войдет в любое тихое сердце ».